---
tags:
  - 网络
---

# 常见 IP 地址块速查

| A | B | C | D |
| --- | --- | --- | --- |
| CIDR、地址块 | 描述 | 参考资料 | 备注 |
| 0.0.0.0/8 | 本网络（仅作为源地址时合法） | RFC 6890 | web开发的都见过 |
| 10.0.0.0/8 | 专用网络 | RFC 1918 | inuist校园网 |
| 100.64.0.0/10 | 电信级NAT | RFC 6598 | tailscale |
| 127.0.0.0/8 | 环回 | RFC 5735 | 众所周知 |
| 169.254.0.0/16 | 链路本地 | RFC 3927 | dhcp失败后windows自动配置 |
| 172.16.0.0/12 | 专用网络 | RFC 1918 | wsl貌似见过 |
| 192.0.0.0/24 | 保留（IANA） | RFC 5735 |  |
| 192.0.2.0/24 | TEST-NET-1，文档和示例 | RFC 5735 |  |
| 192.88.99.0/24 | 6to4、中继 | RFC 3068 |  |
| 192.168.0.0/16 | 专用网络 | RFC 1918 | 常见路由器局域网ip |
| 198.18.0.0/15 | 网络基准测试 | RFC 2544 | Clash的fakeip模式会用这个地址 |
| 198.51.100.0/24 | TEST-NET-2，文档和示例 | RFC 5737 |  |
| 203.0.113.0/24 | TEST-NET-3，文档和示例 | RFC 5737 |  |
| 224.0.0.0/4 | 多播、（之前的D类网络） | RFC 3171 |  |
| 240.0.0.0/4 | 保留（之前的E类网络） | RFC 1700 |  |
| 255.255.255.255/32 | 受限广播 | RFC 919 |  |
